## FUNDAMENTOS DA LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO:leopard:

**Lógica**
A lógica defende o uso da razão para entender, calcular, processar, pesquisar, questionar e decidir sobre as coisas do mundo.
**Algoritmo**
Conjunto das regras e procedimentos lógicos perfeitamente definidos que levam à solução de um problema em um número finito de etapas

***OBS***

Planejamento do programa (estruturação do algoritmo)

Programação (desenvolvimento do código)

**ALGORITMO:** É a descrição detalhada das etapas que devem ser percorridas para se chegar a uma solução a descrição detalhada das etapas que devem ser percorridas para se chegar a uma solução.

**PADRONIZAÇÃO:** Permite que diferentes profissionais de informática possam compreender o algoritmo.

**CODIFICAÇÃO:** É a escrita do algoritmo a partir das regras e dos padrões de uma linguagem de programação.

**INSTRUÇÃO:** É a informação que indica a um computador o que ele tem de fazer.

**Algoritmos e suas Aplicações em Informática***

**Descrição Narrativa**
 Sequência de frases curtas, com comandos claros e encadeados em ordem lógica, é a forma mais simples de criar algoritmos. É muito usado em documentos como manuais de equipamentos, receitas culinárias, bulas de remédio, descrições do tipo faça você mesmo etc.

**Fluxograma**

Podem ser representados por um método gráfico, a principal função do diagrama é a de facilitar a visualização dos passos de um processamento. 

**Pseudocódigo**
É uma técnica natural, comum e originária a quem o codifica por meio de uma linguagem natural, no nosso caso, a língua portuguesa. Permite a compreensão por parte de qualquer pessoa e NÃO exige que nenhum padrão de sintaxe seja seguido na linguagem da programação.

**Tipos de Dado**
**DADOS LITERAIS OU CARACTERES** :São sequências contendo letras, números e outros símbolos especiais. Uma sequência de caracteres deve ser indicada entre aspas (“”). Esse tipo de dado é conhecido também como Alfanumérico, String, Literal ou Cadeia.
**NUMÉRICOS REAIS:** Os dados numéricos reais são números positivos, negativos e fracionários. Como exemplo, temos: 584.87, -848.43, 84, 82, -19.20.
**DADOS LÓGICOS:** Os dados lógicos são apenas dois valores utilizados por elementos condicionais para tomadas de decisão. Algumas bibliografias escrevem os valores lógicos entre pontos, para dar mais ênfase e diferenciá-los de outros conceitos ou definições (como variáveis ou valores literais). Por exemplo: .V. ou .F.

**Uso e Funções de Constantes e Variáveis**

Uma variável representa um endereço da memória RAM que armazena, temporariamente, valores e informações. Esses endereços recebem um nome e um conteúdo. Cada vez que mencionamos o nome da variável, seu conteúdo é manipulado.
**Os nomes das variáveis:** 

1) Devem sempre começar por uma letra.
2) Não devem ter espaços em branco.
3) Não devem ter caracteres especiais – no máximo, o símbolo sublinhado
4) .**EX:**    **Nome_cliente**  
5)  **Num_funcionario**  
6)  **Datanascimento**

